ARMA MORTAL
¡Sorpresa!
¡Feliz cumpleaños, papá!
¡Pide algo!
Pido... no se lo voy a decir.
¡Apágalas!
Dame azúcar, morena.
Una velita más, y
hacemos sonar la alarma.
¡50 de los grandes!
¿Sabes qué? Tienes canas
en la barba. Te avejentan.
No importa, aún te quiero.
- ¿Donde está Rianne?
- Arriba.
- ¡Es mi tocino!
- ¡Era!
¿No saben cerrar las puertas?
¿Qué tengo en la corbata?
Es pura fealdad.
Gracias. Eres lista como pocas.
Voy a entrar a un concurso de "trivia".
Mientras no sea de cocina...
¡No pises los huevos!
¡Huevos en el suelo,
debí haberlo revisado!
¿Conoces a un tal... Michael Hunsaker?
¡Santo Dios! ¡Michael Hunsaker!
- ¿Qué quería?
- Llamaron de tu oficina.
Lleva 3 días tratando de localizarte.
¡No he hablado con él en...
...doce años!
Eso quiere decir que tengo...
...¡cincuenta!
O sea que tú tienes...
Prefiero no hablar de eso.
Olvida los huevos.
Nunca me has hablado de ese Hunsaker.
¿Nunca lo mencioné?
¿Compañero de Vietnam?
¡Cómete tu propio pastel!
Nick se fue sin mí.
¿Se fue sin ti? ¿Abandonó a mi reina?
Mi vestido para Año Nuevo. ¿Te gusta?
Está lindo.
Que pases bien tu cumpleaños.
¡Toda una vampiresa!
¡Feliz cumpleaños, Rog!
Tenemos a una puta.
No, me llamo Dixie. ¡Dígale
a sus gorilas que me suelten!
¡Gorilas, suéltenla!
Dixie vio saltar a la chica de anoche.
Tomen su declaración y suéltenla.
Gracias. Estoy muerta. Ya sabe usted.
Se quedó sin nadie a quien culear.
¡No sea absurdo!
¡Malditos policías!
La chica se llamaba Amanda Hunsaker.
Veintidós años.
Prostituta. Un sólo arresto,
ninguna condena. Nació en Tennessee.
- Padres...
- ¿Cómo se llaman?
Los padres.
Michael y Claire.
¿Los conoces?
Averigua quién le pagaba
la renta y las cuentas.
Estamos investigando.
¡Investiga, pues!
Dame el número de Michael Hunsaker.
¿El tipo que te llamó?
Tu compañero de Vietnam.
Dijiste que quería hablar conmigo.
Su hija se lanzó de una ventana.
¿Buena? ¿Sabrosa? ¿Limpia?
- Sí, buena.
- ¡Mierda, que si está buena!
Hagamos trato. ¿Cuánto?
¿Cuánto por cuánta?
Por toda.
¿La quieres toda? La quiere toda.
Y un arbolito.
¿Quieres un arbolito?
Verás...
...te daré el mejor
árbol del lote, gratis.
Pero la mercancía te va a costar...
...cien?
¿Tanto?
El precio es justo.
El mundo es de los osados.
Déjenme ver...
¡Cállate, estoy contando!
93... 94...
¡Olvídalo!
¡Son cien mil!
¡Cien mil dólares!
¿Cien mil?
Mi sueldo no da para tanto.
Pero, tengo una idea mejor.
¿Por qué no les quito la
mercancía de las manos, gratis...
...y los meto a la cárcel?
Podría leerles sus derechos,
pero ustedes ya los saben.
Esa placa no es de verdad.
Tú no eres de verdad.
¡Eres un hijo de puta loco!
¿Yo estoy loco?
¡Van a ver qué tan loco!
La placa es de verdad.
Y la pistola también.
Bueno, amigo.
¡A tragar polvo, cabrones!
¿Dónde está tu amigo? ¿Dónde?
¿Qué tenemos?
Tres abajo, uno suelto.
Pelo negro, camisa roja.
¡Quieto! ¡Dame la pistola!
¡Súbelas!
¿Cómo se siente, puto?
¡Disparen!
¡Tírala!
¡Disparen! ¡Disparen!
- ¡Cállate, mierda!
- ¡Maten al muy hijo de puta!
¡Disparen! ¡Dispárenle al hijo de puta!
¡Dispara!
¡Cállate! ¡Tiren las pistolas!
- ¡Te lo advierto, voy a disparar!
- ¡Mátenlo!
¡Cállate, mierda!
¡Dispara! ¡Disparen!
Sáquenlo de ahí.
No vale la pena.
¡Feliz Navidad!
Te extraño.
Qué estupido, ¿verdad?
Nos vemos más tarde.
Nos vemos mucho más tarde.
Una vez más, pero ahora
con ganas. A las 3.
Maldita sea, Cooley, o te
esperas al 3 o te largas.
Noche de paz...
¿Cree que Riggs esté fingiendo?
Claro, quiere el dinero.
Pero ya entrará en razón.
Su actitud es muy peligrosa.
Hace poco murió su esposa
de 11 años en un accidente.
Dispara cuando no debe.
Conozco su expediente.
Es un resistente hijo de puta.
Está llegando a su límite.
Podría ser psicótico.
Esas son idioteces.
Está cometiendo un error
al mantenerlo en el campo.
Es un suicida.
¿Está segura? ¿No tiene ninguna duda?
Nada es absoluto.
Fin de discusión. Vamos a esperar.
Si se mata, quiere
decir que me equivoqué.
Está cometiendo un error...
¡Animal!
Roger, estás muy "fuera de onda".
El hombre de los 80 no
es rudo. Es sensible.
Muestra sus emociones,
necedades de ésas.
Yo soy un hombre de los 80.
¿Por qué lo dices?
Anoche...
...lloré en la cama. ¿Qué tal eso?
¿Estabas con alguien?
Estaba solo. ¿Por qué crees
que lloré? iFeliz Navidad!
Muy 80 de tu parte.
- Noticias del caso Hunsaker.
- Qué rápido.
Como la autopsia.
Ya no le dicen "suicidio".
¡Sorpresa! El forense encontró
evidencia de barbitúricos.
Brillante trabajo.
Había píldoras por todas partes.
Exacto. La sorpresa no es ésa.
La sorpresa es que estaban envenenadas.
Con sosa caústica. Habría
muerto de cualquier forma.
Esto apesta.
Roger, te veías más joven con la barba.
Gracias, capitán.
Te afeitaste la barba.
¡Vaya detective!
Dos cuestiones más.
La condición de las sábanas indica...
...que alguien estaba con ella.
Esa es la primera.
¿Y la segunda?
Que vas a estrenar a
un socio en este caso.
¿Otra vez?
Nos lo prestaron de Narcóticos.
En las últimas. Al borde.
¡Perfecto!
¡Arma!
Te presento a tu socio.
Soy demasiado viejo
para estas mariconadas.
Hay quien dice que eres buen policía.
Hago lo posible.
Me contaron tu pequeña
hazaña de ayer. Muy heróica.
Leí tu expediente.
Trabajaste en el Proyecto
Fénix, en Vietnam.
Eliminando gente. Ya se acabó, ¿sabes?
¿Qué?
La guerra.
Sí, ya sé.
Me pareció bueno recordártelo.
Esa arma es bastante impresionante.
Echale un vistazo.
Beretta 9mm. 15 cartuchos,
uno en el barril...
...salida amplia, sin
problema de recarga.
¿Qué tienes tú?
Smith, 4 pulgadas.
¿Seis tiros?
Muchos veteranos traen ésa.
Tu expediente dice que
practicas artes marciales.
T'ai chi, y todas esas formas de matar.
Tendremos que registrarte
como arma mortal.
Basta de pendejadas. Los dos
sabemos por qué me transfirieron.
Me creen suicida, así que estoy
jodido y no quieren trabajar conmigo.
O creen que quiero pensión médica...
...y estoy jodido.
En cualquier caso, estoy jodido.
¿Sabes qué?
Yo no quiero trabajar contigo.
No trabajes.
No tengo otra. Por lo visto,
los dos estamos jodidos.
¡Magnífico!
Dios me odia, eso es todo.
Odialo también tú. A mí me resulta.
Buenas tardes, Sr. Méndez.
Revísalo.
- Ya pasamos por esto.
- Pasemos de nuevo.
¿Quién eres tú?
No tiene importancia, pero
puedes llamarme Sr. Joshua.
¡Ah, perfecto! "Sr. Joshua", ¿eh?
General, el Sr. Méndez está aquí.
¿Esto es música? Puedo conseguir
algo mejor por la mitad.
No quiero oír esa mierda
esta noche. Háganlo bien.
Sr. Méndez, ¿cómo está?
Estoy bien.
¿De dónde lo sacó?
¿De "Renta-un-Psicótico"?
No le veo la gracia.
Pues yo no le veo la
gracia a nada de esto.
Está usando mercenarios.
Dígame que me equivoco.
No, no se equivoca.
¿Y se supone que
debo confiar en ellos?
Mi gente es leal... conmigo.
¡Patrañas!
¿Fuma usted?
¿Qué diablos tiene que ver eso?
¿Fuma?
Deme su encendedor.
¡Su encendedor!
¿Qué rayos pasa con ustedes?
¡Cállese!
Y no se mueva.
Sr. Joshua, su brazo
izquierdo, por favor.
Oiga, ustedes están completamente idos.
¡Por Dios, hombre!
Ustedes están completamente locos.
¡Por favor!
Que le vea eso Endo, Sr. Joshua.
¿Desea usted tratar con nosotros?
¡Maldita sea!
Desea hacer una compra, ¿sí?
¡Sí, sí! ¡Maldita sea, sí!
Ustedes están más fuera
de órbita que Plutón.
La heroína llega el viernes por
la noche. La tendrá entonces.
Tenga listo el dinero, y nada de trucos.
Si intenta Ud. algo, tendrá
que hablar con el Sr. Joshua.
Claro. El Sr. Joshua. Entiendo.
Feliz Navidad.
La autopsia...
...reveló que Amanda fue envenenada.
Aún sin haber saltado, habría muerto.
Fue asesinada.
¡No puedo más!
¡No soy capaz de tolerarlo!
¿Por qué trataste de localizarme?
Supe que estabas...
Alguien me dijo que te
habían transferido aquí.
Creí que tú podrías sacarla.
De toda esa mierda en que estaba metida.
Estaba haciendo...
...videos.
Videos...
...pornográficos.
Pensé que podrías ayudarle.
Cálmate, Mike.
Me debes un favor.
¿Recuerdas?
Sí, recuerdo.
Quiero que encuentres a
los responsables de esto...
...sean quienes sean.
Sé que puedes. Quiero que
los encuentres... y los mates.
Soy agente de la policía.
¡Me importa un carajo que
seas agente de policía!
¡Mátalos! ¡Mátalos, es todo!
¡Encuéntralos y mátalos!
Puedes hacerlo. Me debes un favor.
Te debo uno.
¿Por qué dijo que le debías un favor?
Servimos juntos en Vietnam, en 1965.
Me salvó la vida, pero le costó
un bayonetazo en el pulmón.
- Muy lindo de su parte.
- Así me pareció.
- ¿Manejo yo?
- No, se supone que eres suicida.
Sólo un suicida maneja en Los Angeles.
Atención, unidades. Un posible
suicida en Santa Mónica y Orlando.
7-A-21, utilicen Código 2.
Atención, unidades.
Respondan, por favor.
- ¿Qué número es tu carro?
- 3-William-56.
3-William-56 en ruta. ¡Me encanta
mi trabajo! ¡Es tan emocionante!
¿Ponemos la sirena? ¿Sí? ¿Sí?
Qué bueno que llegaron.
- ¿Dónde está el psicólogo?
- Atorado en el tráfico.
¿Quién es este tipo?
Se llama McCleary. Estaba en una
fiesta de su oficina y salió.
- ¿Cree que vaya a saltar?
- Parece muy decidido.
- Yo puedo manejar esto.
- ¿Estás calificado?
- Lo he hecho antes.
- La vacante es tuya.
- Sin armas. Bájalo, es todo.
- Roger.
De acuerdo.
Riggs, Homicidios.
Ahí está, en la cornisa.
Feliz Navidad.
¡Déjame en paz!
¿Por qué lo haces?
¡Eso a ti no te importa!
Cierto.
Sólo voy a salir ahí
contigo, ¿de acuerdo?
¡No me toques!
¡Voy a saltar!
¡No te sulfures, mierda!
Esto me gusta tanto como a ti.
Déjame salir a la cornisa contigo.
No salgas. No salgas a la cornisa.
No eres el primero que piensa en esto.
Mucha gente tiene
problemas en esta estación.
- ¡Tú no sabes nada!
- ¡No, te equivocas!
¡Tú no sabes nada!
¡No me toques!
¡No he hecho nada malo!
Ya sé. No es como si
hubieras matado a alguien.
¡El único que siente
mi dolor soy yo!
Yo sé lo que sientes. Te entiendo.
¡No te me acerques!
¡Por favor!
Me está viendo mi jefe.
Tiene que parecer, al menos,
que trato de salvarte.
¡Vamos!
Mira, voy a quedarme aquí
nada más, hablando contigo.
¿No vas a intentar nada?
Te digo la verdad. No voy
a intentar maldita cosa.
¿Crees que quiero caerme?
Te prometo que sólo voy a hablar.
Está bien.
¿Quieres un cigarro?
Anda, vamos a fumar.
Moriremos lentamente de cáncer.
¿Ves esta llave?
¡Estás loco!
Salta, pero me arrastrarás contigo.
Y eso es asesinato.
Matarías a un policía.
¡Sí, a un policía loco!
¿Vamos a regresar? Yo sí.
- ¡Vete a la mierda, voy a saltar!
- ¿De veras quieres eso?
¿Eso quieres? Por mí perfectamente.
¡Vamos a saltar, imbécil!
Eso quiero yo.
¡Oh, joder!
¿Quieres volver a subir?
¡Vamos, estuvo brutal!
¡Auxilio! ¡Quítenmelo de encima!
¡Está tratando de matarme!
¿Vieron eso?
¡Está loco como una cabra!
Quiero que me devuelvan las esposas.
- ¡No me toques!
- ¿Qué pendejada fue ésa?
¡Un salto! ¿No lo querías abajo?
¡Está abajo!
¡Ven acá!
¡Ven acá, conmigo!
¡Entra!
¡Bueno, la verdad!
¿Tanto así quieres matarte?
¡Cállate! ¿Sí o no? ¿Quieres morir?
¡Hice lo que fue necesario!
¡Contesta mi pregunta!
¿Qué quieres oír? ¿Que a veces
pienso en comerme una bala?
¡Pues sí!
Tengo una reservada para eso,
con la punta cortada.
¡Para garantizar que
me vuele la cabeza!
Cada día despierto y busco
una razón para no hacerlo.
¡Cada puto día!
¿Y sabes por qué no lo hago?
Te va a dar risa.
Mi trabajo. Hacer mi trabajo. Por eso.
¿Quieres morir?
No tengo miedo a la muerte.
Toma mi pistola.
Tira del gatillo.
¡Date gusto! ¡Hazlo, si es en serio!
No deberías tentarme.
¡Póntela en la boca!
¡Podrías resbalar y no matarte!
¡Bajo la barbilla
también es seguro!
Tú no estás tratando de
que te den una pensión.
Tú de verdad estás loco.
Y hambriento.
Voy a buscar algo de comer.
Está sufriendo. Algo lo está
atormentando por dentro.
Está llegando al límite.
Creo que está obsesionado en morir.
¡Perfecto! ¿Entonces quiere
decir que debo preocuparme?
Sí, debe preocuparse.
Cuando reviente, no esté Ud. cerca.
Gracias, doctora. Sirve Ud. de mucho.
¡Demasiado viejo
para esta mierda!
¿Tienes hambre?
¡No! ¡No tengo hambre!
- ¿Quieres que maneje yo?
- ¡No! ¡Manejaré yo!
¡Ponte en ese lado!
¿Te dieron malas noticias?
¿Se derrumbó el Mercado de Valores?
No te preocupes. Cómete una papita.
Cincuenta años. ¡Vaya cumpleaños!
¡Cincuenta años!
Veinte años en el Cuerpo, ni un
rasguño. Tengo esposa, hijos...
...casa, bote. Puedo despedirme de
todo porque mi socio quiere morir.
¡Cállate!
¿Por qué me hablas? iMe llegó la hora!
Yo ya manejaba antes de que a
tu papá se le parara el pito.
No lo sabía.
Que hoy era tu cumpleaños.
Fue ayer.
Bueno, felicidades por ayer.
De veras. Feliz cumpleaños.
Tal vez vivamos hasta
que te compre un regalo.
No me lo agradezcas.
Es lo menos que puedo
hacer por tus gentilezas.
¿Quieres decirme a dónde vamos?
Somos socios en esto.
A Beverly Hills. Con el
benefactor de Amanda Hunsaker.
Recuerda, no está bajo sospecha todavía.
Lo interrogamos, no lo despedazamos.
Dejaré que seas tú quien hable.
La Voz de la Experiencia.
- ¿Vas a fumar en el carro?
- Sí.
Lo apagaré, si te molesta.
Me molesta.
Bajaré la ventanilla.
No servirá. Tengo que
cuidarme los pulmones.
Yo hago ejercicio, me cuido.
Aquí viene el 4241.
¡Lotería!
¿Tenemos orden judicial?
No necesitamos, si no nos ab-
No tardaron mucho, ¿eh?
¡Pasen, muchachos!
¡Pónganse cómodos!
¡Feliz Navidad!
No necesitamos orden con esa invitación.
Vi una vez esta casa en
"Así Viven las Estrellas".
Revisa la puerta.
Con toda calma...
Huele como la Gloria.
El Paraíso.
¿No es un encanto?
Estoy considerando
"evidencia suficiente".
¡Ve a por las muchachas!
¡Bueno, hijo de puta!
¡Moviéndose! ¡Salgan!
¡Rápido!
¡Pongan las manos en ese
árbol, frente a frente!
¡Las manos al frente!
- ¡Mi pierna...!
- ¡Si la mueves, te rompo el brazo!
¡Ya están!
¡Déjame verte las manos!
¡Ahora!
¡Vamos, saca esas manos!
¿No fué fácil?
Sigue vivo, podemos interrogarlo.
¿Y sabes por qué?
Porque no lo hice pedazos
ni saltamos de un edificio.
El del edificio sigue vivo.
La cuestión es no matar.
Pan comido. Ahora sí estoy contento.
Léele sus derechos.
Yo seguiré aquí, contento.
¡Está armado!
¿Conoces a alguien que no hayas matado?
No te he matado a ti.
No me hagas ningún favor.
No te preocupes.
El forense llevó el
cuerpo a dar un paseo.
Creo que ya podemos irnos.
Siento mucho esas idioteces que te dije.
Me salvaste la vida. Gracias.
Debe haberte costado decirlo.
No sabes cuánto.
Vamos a comer algo.
Déjame ponerme los zapatos.
¡Oye, mamá, ahí viene Rog!
¡Mi comité de bienvenida!
¿Cuál de ustedes es mi hija?
¡Ah, ésta es mi hija!
¡Vayan a su casa! Es hora de cenar.
¿Cómo va todo?
Bastante bien.
¿Es tu prisionero?
No, es mi nuevo socio. Martin.
Me alegro que llegues
a una hora decente.
Trato de ser un papá decente.
Pasa, Martin.
Sí. Cierra la puerta.
Hola, Nick. Baja las piernas del sillón.
¿Tú mamá está en la cocina?
Vamos a darle una sorpresa.
Te presento al socio
nuevo de papá, Martin.
Trish, mi esposa.
Martin se quedará a cenar.
- ¿Le gusta el estofado?
- ¿Qué hay de cenar?
Vamos a ver qué hay de cenar...
Una substancia grisácea...
Es estofado.
¿Una substancia
grisáceo-estofadosa?
- Roger, estás siendo un cerdo.
- Trato de no serlo.
- ¿Algo de tomar?
- ¿Cómo qué?
Tenemos whisky canadiense.
Te gusta, ¿no es cierto?
¿Qué no ibamos a comer pescado hoy?
No me hables de pescado.
¿Vas de pesca alguna vez?
Cuando era chico, salía
a pescar con arpón.
Pesqué muchos resfriados.
Ahí atrás tengo el bote.
Rianne, ve por el postre.
¡Rianne! ¡Te dijeron que
fueras a por el postre!
Se pescan todo tipo de cosas por aquí.
Así pesqué a mi esposa.
¿Un pastelito, Sr. Riggs?
Sí, gracias. Llámame Martin.
"Señor Riggs".
Siéntate.
No es la primera vez que tenemos visita.
Soy la muñeca de la cara chueca
y tengo una hermana clueca.
Está enamorada del Señor Martin.
¿Increíble, no?
¿Por qué no tratas, papá?
Yo soy el padre.
Y necesito una madre y
un perro que me ladre.
¡Necesitas un loquero!
¡Soy un asco!
Oiga, sargento, gracias
por sacar la basura.
Estoy divirtiendo a nuestro huésped.
¿Qué te parece?
Me gusta. ¿Sabes mucho de botes?
- Sé cuánto cuestan.
- Digo, ¿sabes pilotear este velero?
No es velero.
Eso pensé.
Es muy sencillo. Esta es la proa,
ésta es la popa. Agua por doquier.
¿Por qué complicas tanto las cosas?
Las cosas se complican sin mi ayuda.
Sí. Como el homicidio
de Amanda Hunsaker.
¿Dije yo algo sobre eso?
Te puedo leer la mente.
¿Qué te pasa?
- ¿Por qué tienes problemas?
- No tengo ningún problema.
Tenemos a una chica y un tipo muertos.
El tipo mata a la chica.
Lo matamos porque trata de matarnos él.
Para ti, todo es fácil.
Un "papacito" trafica drogas.
Ella dijo, hizo o vio algo que no debía.
El la tira del balcón
y la manda al cielo.
Por eso se nos lanzó encima al vernos.
Demasiado lógico. No me lo trago.
¡Claro que es lógico! ¿Qué tiene de malo?
Me gusta que sea lógico.
No quieres complicarte la vida.
- ¿Estás bien?
- ¡Cuidado!
¿Qué botón tocaste?
¿Dónde está mi manual?
¿Buscaba esto, capitán?
¡Imbécil!
Siento interrumpir una
discusión tan intelectual.
Mark me invitó a un club, mañana.
Estás castigada.
¿Cuál de todos es Mark?
- El rubio.
- ¿Con barros en la cara?
Son hoyuelos.
Cicatrices. Cada vez que se ríe,
le veo la nuca. La respuesta es no.
No seas tan duro.
Fumó marihuana en la casa.
Está castigada.
¿Por qué una cerveza no importa,
pero un "toque" sí?
No es cocaína.
¿Qué tienen de malo?
Que por ahora, por el momento...
...la cerveza es legal,
la mota no. Bien o mal.
Está mal.
Es cierto.
Ellos sí pueden tomar,
pero a mí me encierran.
Yo me voy a mi casa.
¿Resolvimos alguna cuestión aquí?
Sí, resolvimos muchas.
Que tu esposa es quien saca la basura...
...que tu hija fuma marihuana,
que es ilegal...
...y que no sabes mucho de botes.
Tienes una familia sensacional.
Me encantó la cena. Gracias.
Patrañas... pero gracias por decirlo.
No confías en mí, ¿verdad?
Mira, tú llega hasta mañana en
la noche sin matar a nadie...
...en particular a mí, o a ti
mismo, y comenzaré a confiar.
Muy justo.
Lo hago muy bien.
¿Qué?
A los 19 años, en Laos,
troné a un tipo a mil metros.
Con un rifle, en viento fuerte.
Sólo unos ocho...
...o diez en el mundo
habrían dado en el blanco.
Es lo único que he hecho bien.
Hasta mañana.
¿De veras te gustó la cena?
No.
Hasta mañana.
Fuera de ahí, Burbank.
FELIZ CUMPLEAÑOS, SGTO. MURTAUGH
¡Qué lindo!
¿Qué tenemos aquí? Evidencia policíaca.
AMANDA Y SUS AMIGAS
La Generación 1983
disfruta su último año.
Buenos días, Roger. Toma, te traje café.
He estado pensando mucho sobre la
noche en que murió Amanda Hunsaker.
- ¿Cómo entraste?
- Trish me abrió la puerta.
- ¿Qué hora es?
- Es de día.
La noche que murió Amanda Hunsaker...
...la mujer que la vio saltar...
Vamos, tenemos que ir
a perseguir criminales.
Voy a darme una ducha.
¿Cómo se llamaba la prostituta?
Century City no es su territorio.
Dixie, se llamaba Dixie.
¡Ahora dame esa taza y lárgate de aquí!
Alguien estuvo en la cama
con Amanda esa noche.
Dimos por hecho que era un hombre.
Pero pudo ser Dixie.
Asqueroso, pero posible.
Dixie mete veneno en las píldoras.
Por lo cual se le paga.
Y piensa: "Se traga un par de éstas
y se muere." Entonces, Dixie...
Si fue ella.
Si fue ella, tiene suficiente
tiempo para limpiar todo, y se va.
Pero Amanda salta de la ventana.
O Dixie la empuja.
Tiene que irse pronto porque
el cuerpo está a la vista.
Baja a toda prisa.
La gente dice "¿Qué pasó?"
Alguien la ve, ella dice "¡Joder!"
Exacto. Dice "¡Joder!"
La cuestión es que ahora
tiene que cubrirse.
Así que pesca a un policía y
le dice "¡Agente, yo vi todo!"
Exacto.
Difícil de tragar.
Imposible de tragar.
Me he tragado peores cosas.
La comida de tu esposa, por ejemplo.
- ¿Qué?
- Nada.
Eso podría costarte tu
invitación a cenar en Navidad.
Mi suerte mejora cada día más.
Bueno, papito. Ven con Roger.
Todos en el blanco.
Se vale llorar.
¿Duermes con eso bajo la almohada?
Si pudiera dormir, sí.
A un lado. Vas a ver de
qué es capaz un viejo.
Eso no fue más que un ensayo.
Observa con cuidado.
¿Qué te parece? Nada mal, para un viejo.
Hazte a un lado, viejo.
Que pases un buen día.
¡Mierda!
¡Caracoles,
ya llegó la policía!
¿Cómo están?
¿Van a meter a la
cárcel a Dixie?
No, sólo vamos a tomar un café ahí.
Vamos a desayunar ahí.
¡Van a meter en la
cárcel a Dixie!
- Como te decía, no me lo trago.
- Seguro que no es nada.
¿Vieron eso?
¿No estuvo brutal?
¿Ahora maricón?
Tienes encendida la chaqueta.
- Seguro que no tiene que ver.
- Sí, demasiado improbable.
¿Están bien? ¿Tienen
todos los dedos completos?
3-William-56.
Tenemos un incendio-explosión
en la 111 y Larch.
Solicitamos ambulancia
y bomberos.
¡Otra vez! ¡Otra vez!
- No abusen, mocosos.
- ¡Basta, basta!
¿Estaría Dixie en su casa?
¿Qué encontraste?
Parte del detonador.
Esto es una maldita obra de arte.
Es de expertos. No lo había
visto desde la guerra.
La CIA usaba mercenarios que
hacían precisamente esto.
Interruptor de mercurio,
esto es de profesionales.
Tenemos algo.
El detective quiere verlos.
Esta mañana, unos chiquillos vieron
a un tipo revisar el medidor.
Aquí, en casa de Dixie.
Uno de ellos se escondió en el porche.
Dice que lo vio bien.
- Podría ser un golpe de suerte.
- Esos chiquillos tienen 6 años.
- ¿Llamaron a la compañía de gas?
- Seguro que sí.
Nadie tenía que revisar
el medidor por otro mes.
- Déjame manejar esto.
- Por favor.
Ese es el que vio al tipo.
Me llamo Detective Murtaugh.
¿Cómo te llamas tú?
¡No se lo digas!
- ¡Te va a meter en la cárcel!
- ¡Y no podrás ver a tu mamá!
No te voy a meter en la cárcel.
¿Cómo te llamas?
¡No se lo digas, Alfred!
¡Ah, conque Alfred!
Oigan, les presento a Alfred.
Hola, Alfred. ¿Cuántos años tienes?
Seis.
Seis años. Apuesto a que
te gusta "Robotech".
¿Es de verdad tu pistola?
Sí, es una pistola de verdad.
¿Matas gente con ella?
No. Si alguien lastima a alguien,
trato de tirarle a las piernas...
...para detenerlo.
Mi mamá dice que Uds.
matan a los negros.
¿Es cierto?
Estos chiquillos necesitan un poco de...
¡Helado!
¿Quieren helado?
No, tú no, Alfred.
El tipo del medidor que viste,
¿pudiste verlo bien?
Lo vi bien.
Trata de imaginártelo. Cierra los ojos.
Acuérdate de cómo era.
¿Ya está?
¿Podrías dibujarlo?
Consígueme papel y crayones, ¿quieres?
- Esto sí que es bueno.
- Muérete, ¿quieres?
Vamos a sacar una alerta
sobre "Pajarote".
"Atención, pájaro amarillo
grande, voz infantil".
Eres un cómico, Martin. Ya basta.
¿Cómo era ese hombre?
¿Era negro?
¿Blanco?
¿Alto?
¿Cómo yo?
¿Qué color de pelo tenía? ¿Café?
¿Negro?
¿Rubio?
Tenía el pelo rubio.
¿Cómo estaba vestido?
¿Traía pantalones vaqueros?
Estaba "penado".
No entiendo.
¿Pintado?
Pintado. ¿Un tatuaje?
¿Como Popeye?
¿Un tatuaje como Popeye? ¿No?
Como ése.
¿Como ése?
¿Igualito a ése?
Lo vi bien. Así era.
Me acuerdo bien.
¿Estás seguro?
Tenía un cuchillo.
Es el tatuaje de los Boinas Verdes.
¿De veras?
Un tatuaje de los Boinas Verdes,
interruptores de mercurio...
¿Qué rayos de crimen es éste?
¿Crees que haya vacantes en Incendios?
Cuéntamelo todo.
- ¿De qué hablas?
- No me vengas con historias.
A tu hija no la mataron
por estar metida en algo.
Sino por estar metido en algo tú.
Corrígeme si me equivoco.
No sé qué quieres decir.
¡Las manos fuera de los bolsillos!
Cálmate.
Me calmo una mierda.
Trataste de localizarme para
"cantar", ¿no es cierto?
¿Qué iba a "cantar" yo?
Ibas a confesarlo todo,
por eso mataron a tu hija.
Dime si me equivoco. ¡Contéstame!
Mataron a tu hija.
Sobornaron a una prostituta
para que la envenenara.
¡Dios santo, tengo otra hija!
- Estará bajo protección.
- Tú no conoces a esta gente.
Familiarízame con ellos.
Todo comenzó en la guerra.
Estaba en un grupo
llamado "Aire América".
Un frente de la CIA.
Ellos manipularon la
guerra entera en Laos.
Yo estaba en la "Compañía Sombra",
una unidad especial de mercenarios.
El Vietcong importaba heroína
para financiar su gobierno.
La "Compañía Sombra"
acabó con la operación.
Matamos a todos.
También hicimos un plan.
Continúa.
Hace algunos años volvimos a reunirnos.
La guerra había terminado.
Y aún teníamos nuestros
contactos en Asia.
Y la hemos seguido trayendo.
¿Siguen trayendo qué?
Heroína.
Dos embarques importantes al año.
Todo con ex-miembros de la CIA.
Soldados, mercenarios.
¡Hijo de puta!
Si tenías dudas tú, ¿por qué
matar a Amanda? ¿Por qué no a ti?
- No pueden. Me necesitan.
- ¿Por qué?
Mi banco. Es el frente perfecto.
Hace que todo se vea bien.
Es un negocio muy fuerte, Roger.
Va a dejar de serlo.
Voy a acabar con él.
No puedes. Es demasiado grande.
Esos hombres son asesinos
entrenados expertos.
Cuéntame del próximo embarque,
por dónde va a entrar.
No puedo contarte eso, Roger. No puedo.
Tengo otra hija y no puedes protegerla.
Estoy demasiado complicado.
Heroína. ¡Qué fácil
escapaste, hijo de puta!
¿Terminaste ya?
Todavía no comienzo.
General McAllister, 8-0-1.
Aquí, Delta Uno. Vamos de regreso.
¿Cumplieron su misión?
El Sr. Hunsaker está muerto, señor.
Me temo que existe otro problema.
¿Qué pasa? Explícate.
Hunsaker habló con la policía.
- ¿Están muertos ellos?
- No, perdí la oportunidad.
Muy decepcionante. Tal vez
conozcan la operación entera.
Exactamente, señor.
Joshua, es hora de atizar el fuego.
Regresen.
¿Qué hace por aquí
una colegiala como tú?
Busco al tipo que
"manejaba" a esta chica.
- No la conozco.
- Es colega tuya. ¿Estás segura?
- Segura. ¿Por qué?
- Soy agente policíaco.
Está bien, no voy a detenerte...
¡Te pusiste el chaleco!
Muy sensato, hijo. ¡Vamos!
¡Espera! Soy del mismo bando que tú.
¡Mierda! ¡Cómo duele!
¡Estoy que reviento, Roger!
¡Mírate la cara!
Un poco más arriba,
y te vuela la cabeza.
Un poco más abajo, y me
deja en mezzo-soprano.
A que cantarías lindo.
¿Dónde está mi arma?
¡Rayos! ¡Roger!
El tipo que me disparó...
¡Es el albino de mierda
que descontó a Hunsaker!
¡Estoy seguro!
Nunca olvido a cabrones.
Oye, tengo una idea.
Volamos a Detroit y
desaparecemos un par de semanas.
Por favor, seriedad. ¿Qué hacemos?
¿Qué más?
Enterrar a los putos. ¿Y sabes qué más?
Lo hacemos bien, y nos hacemos famosos.
Con comerciales y todo.
Con nuestra suerte,
anunciaríamos panteones.
¡No es cierto! Tenemos la ventaja.
¡Roger, me creen muerto!
¡Soy un cadáver!
Brillante.
Brillante idea.
Les tenemos un cuerpo.
Estaba en casa de Hunsaker.
Yo lo vi, él me vio.
Busca a alguien más para eso.
El Capitán lo quiere a Ud.
Es a dos calles de su casa.
Seguro. Y el tipo debe
de ser rubio y con hoyuelos.
¿Cómo lo supo, Sargento?
¡Sube!
Esto es serio.
Es la descripción del tipo
que está saliendo con mi hija.
Vamos a movernos con cautela.
Los maricones tienen a mi hija.
SU HIJA SE VE LINDA DESNUDA
¿Qué pasa?
Nada.
- ¿Qué pasa?
- ¡Nada!
¡Vuelvan a sus cuartos!
Tiene Ud. una hija muy guapa.
Lo llamaré para decirle
dónde encontrarnos.
Tienen a mi niña.
Malditos, secuestraron a mi hija.
Sgto. McCaskey, lo llaman en la línea 3.
Homicidios, McCaskey.
Le hablo del Noticiero KCOP.
Supimos que balacearon a un agente.
¿Pueden decirnos más?
El Sgto. Martin Riggs fue
balaceado y muerto. ¿Quién habla?
Mandaremos a alguien enseguida.
¡Lotería! Riggs no molestará más.
Quiero a Murtaugh vivo.
Tal vez no hable.
Tenemos a su hija. Hablará.
Sabes que van a matarla.
Si quieres recuperarla, vas
a tener que ir a quitársela.
Lo sé.
Lo hacemos a mi manera.
Tiramos, y tiramos a matar.
Mata a cuantos puedas.
Lo único es no fallar.
No fallaré.
Vamos a ensuciarnos las manos en ésta.
¿De verdad estás loco?
¿O eres tan bueno como dices?
Tendrás que confiar en mí.
Ahí está.
No nos interesa su hija.
Nos interesa saber que dijo Hunsaker.
Lago seco. Victorville. Mañana al
amanecer. Lo esperamos.
Sí, exacto. Muéstrenme a mi hija.
Déjenme verla, y no
ofreceré resistencia.
Quiere ver a la chica.
¡Baja!
¡Papá!
Está bien, mi amor. Aquí estoy.
Está bien.
Un simple intercambio.
Tú vienes con nosotros,
la chica puede irse.
Déjenla ir ahora.
Como te digo, las manos
fuera de los bolsillos.
Como tú digas, amigo.
Está "viva".
¡Suéltenla, o moriremos
todos!
¡Deténganlo!
¡Tiene una granada!
Es una finta.
No arriesgaría a su hija.
¡Si ha de morir...
...morirá conmigo, a mi
manera, no a la suya!
Roger, hazte a un lado,
muévete a la izquierda.
¡Ponle el pasador!
No sea estúpido, Sr. Murtaugh.
Mire todo este arsenal.
Muévete a la izquierda.
Mire esas armas. Está perdido.
Riggs está muerto.
Vuelva a ponerle el pasador.
Si das un paso más...
...moriremos todos.
No lo creo.
¡Vamos, preciosa!
¡Sólo es humo!
¡Lotería!
¿Dónde está?
Es Riggs.
¡Rianne, sube al auto!
¡Sube al maldito auto!
¡Vamos, Rianne, vamos!
A ver, conejito, asoma la cabecita.
¡Eso es, hijo de puta!
No lo intentes, hijo.
No eres tan rápido.
Tengo a Riggs.
¡Tiene a Riggs!
iVayan por la chica!
Tire al suelo su arma.
Las manos tras de la cabeza.
Ud. es el General McAllister,
comandante de la "Compañía Sombra".
Veo que los dos sabemos del otro.
Sí, y va a ser una lástima
cuando le eche el guante.
Me tropecé con varios de esos
maricones suyos en Saigón, en el 69.
No me diga.
¡Déjenme en paz!
Ahórrese el aliento, lo va a necesitar.
¿Quién es el chino?
Endo, te presento
al Sr. Martin Riggs.
Endo conoce más formas
de causar dolor...
...que nosotros de evitarlo.
Martin, tenemos un problema.
Dado que tenemos a Murtaugh...
...no lo necesitamos a Ud.
Pero soy escrupuloso.
Algo había oído sobre eso.
Nuestro problema...
...y suyo, también...
...es que tenemos un
embarque por entregar.
¿Por qué no dices "heroína"?
Es bastante considerable,
el embarque.
Sería muy lamentable...
...que fuéramos a entregar
nuestra heroína...
...y nos esperaran 50 policías.
Sería una lástima.
Sí, una lástima.
Necesitamos saber
qué sabe la policía.
¡Nada! Mataste a Hunsaker
antes de que hablara.
Quisiera creerle pero,
desgraciadamente, no le creo.
Ahora, si me dice
todo lo que sabe...
...lo mataré rápidamente.
Ya te dije todo lo que sé.
¿Qué es esa cosa?
Voy a decírselo.
Es un tratamiento de electroshock.
Vamos para largo, porque
no sé maldita cosa.
Eso lo veremos.
¡Otra vez!
¿Qué sabe del embarque?
¡Voy a matarlos, putos!
Muy gracioso.
¿Qué sabe del embarque?
El embarque, Murtaugh.
¡Vete al diablo!
La sal.
¡Vete al diablo...
...hijo de puta! ¡Muérete!
Esto no está sirviendo.
No sabe nada.
Estamos seguros.
Nos lo habría dicho.
Nadie resiste eso.
Testarudo el soldado, ¿eh?
¡Levántenla!
¡Desátenme y los mato
a todos! ¡Malditos!
Dime lo que sabes.
¡Muérete, cabrón!
¡Te voy a matar!
Lo siento, amigo. Despídete.
Sí, es una mujercita
muy apetitosa...
...esta hija suya, Sr. Murtaugh.
Les dije todo lo que sé.
Pronto lo sabremos, ¿verdad?
Te lo advierto.
No lo hagas.
No gastes saliva.
Ya terminamos.
Ya no quedan héroes
en el mundo.
¡Maten a ese hijo de puta!
¡Se va a escapar
ese maldito!
¿Quién carajos sigue?
¿Quién sigue?
"Lmprobable", ¿eh?
Descabellado.
Vamos a hacer lo que la espada.
¡A salirnos de esta vaina!
¿Es él?
No, no es Joshua.
¡Alto! ¡Pare! ¡Pare!
¡Baje del puto carro!
Soy policía. Mi placa. ¡Consígame
refuerzos y llévese a la chica!
¡Va hacia la autopista!
¿Estás bien?
¡Toma el puente de la
Calle Tercera! Lo atajarás.
General McAllister...
...te llegó la hora.
¡Pare!
¡Vuelvan a sus carros!
¿Le importa si pruebo su Audi?
¡Para, cabrón!
¡Mierda!
¡Se llevó mi carro!
- ¡Atrás!
- ¡Tú mandas!
¡Vámonos de aquí!
¡Abre la puerta!
¡Mata a ese policía
hijo de puta!
Tú no sales vivo.
No sales.
¡Abran paso! ¡Abran paso!
¡Policía!
¡Mierda!
¿Ahora qué, hijo?
Lo primero,
llevarte a un hospital.
Vamos. No huelas esa mierda,
vas a ver elefantes rosa.
- ¿Y Joshua?
- ¡Escurridizo hijo de puta, se escapó!
- ¿Se escapó?
- Bueno, despídeme.
¿A dónde vas?
Sgto., voy a tomar su carro.
¿Qué te pasa?
¡Mi casa! ¡El hijoputa sabe dónde vivo!
Yo manejo, "Cochise".
- ¡Tengo que atenderlo!
- Está bien.
3-W-30 en ruta a casa
del Sgto. Murtaugh.
Envíen unidades adicionales.
¿Buscaba algo, amigo?
No gracias.
Dime, ¿qué día es hoy?
¡Maldita Navidad!
Vas a ver la casa que te va a esperar.
SRES. CRIMINALES, AQUI
NO HAY MAS QUE POLICIAS
¡Loco hijo de puta!
Dame eso.
¿Buscas al General?
Está friéndose los testículos
en Hollywood Boulevard.
¿Qué dices, amigo?
¿Nos disputamos el título?
Con mucho gusto.
¡Está bien! Soy el Sgto. Murtaugh.
¡Yo me hago responsable!
El Comandante va para allá.
El Sgto. Murtaugh está
al cargo mientras tanto.
Nada más alejen a los civiles.
¡Mantengan atrás a todos!
¡Está haciendo un arresto!
¡Yo me responsabilizo!
¡Mató a dos de los nuestros!
¡Acaba con él! ¡Es tuyo!
¡Vamos, Riggs! ¡Vamos!
¿Quieres rendirte ya? ¿Quieres rendirte?
¡Dame ese garrote!
¡Vamos! ¡A ver qué tan
bravo eres! ¡Vamos!
¡Saboréalo!
¡Deja que lo arresten!
¡Déjame arrestarlo yo!
¡No! ¡No se metan!
¡Rómpele el cuello!
No vale la pena.
Perdiste.
¡Saquen esa mierda
de mi propiedad!
¿Cómo vas?
Yo te apoyo.
Yo te apoyo, socio.
Feliz Navidad, Victoria Lynn.
Te amo.
¿Cómo vas?
Voy a componerme. ¿Y tú?
Bien.
Dale esto a tu papá.
Es un regalo.
Dile que ya no la necesito.
Es una bala.
Te va a entender.
¿Quiere pasar? Estamos arreglando.
No, tengo que irme.
Que pases una Feliz Navidad.
Con lo que hemos pasado...
...si crees que voy a comerme el
peor pavo de la historia yo solo...
...estás loco.
Te voy a confiar un secreto.
No estoy loco.
Ya lo sé.
Bueno. Vamos a cenar.
¿Sabes qué?
Creo que a tu hija
le gusto bastante.
- Si la tocas, te mato.
- Inténtalo.
- ¿Te importa que traiga a un amigo?
- No, puedes traerlo.
No creo que a mi gato
le guste esto.
Apuesto cinco dólares
por mi perro.
Ya estoy viejo para esto.